セミジョイン法(準結合演算法)は、分散型データベース演算に特有の転送コストを少なくするための結合手法です。
各サイトに別々に保存されている表同士で結合演算を行う際に、他方のサイトへ結合に必要な属性だけを送り、
演算結果だけを送り返してもらうことで転送するデータ量を最小限に抑えます。

ハッシュセミジョイン法
ハッシュセミジョイン法は、セミジョイン法にハッシュ結合を組み合わせた手法です。
セミジョイン法と異なる点は、相手に結合属性の値をそのまま送るのではなく結合属性の値の「ハッシュ値」を送ることです。
ハッシュ値を受け取ったサイトはハッシュ結合法を用いて高速に結合処理を行います。設問にはハッシュ値ではなく「属性だけを送り…」とあるので誤りです。

マージジョイン法
マージジョイン法は、ソートされた属性の値を先頭から突き合わせて効率的に結合していく手法です。
分散サイト間の結合演算ではどちらか片方の表全体をソートして他方へ送る必要があるため転送コストは軽減されません。

探索的テストとは、1983年に Cem Kaner 博士によって提唱されたテスト手法の1つで、ソフトウェアの理解とテスト設計とテスト実行を同時に行うテストです。
あらかじめテスト項目を作成せず、ソフトウェアを実行した結果を観察することで思考を深めて、更なるテストを実行していくことが特徴です。
短時間ででき、テスト効率が高いとされていますが、テスト担当者に高度なスキルが要求されます。

和両立(union compatible)とは、2つの関係において、次数(属性数／列数)が等しく、
対応する属性同士のドメイン(値の型・範囲)が等しく、2つの関係の型が適合している様子をいいます
