セミジョイン法(準結合演算法)は、分散型データベース演算に特有の転送コストを少なくするための結合手法です。
各サイトに別々に保存されている表同士で結合演算を行う際に、他方のサイトへ結合に必要な属性だけを送り、
演算結果だけを送り返してもらうことで転送するデータ量を最小限に抑えます。

ハッシュセミジョイン法
ハッシュセミジョイン法は、セミジョイン法にハッシュ結合を組み合わせた手法です。
セミジョイン法と異なる点は、相手に結合属性の値をそのまま送るのではなく結合属性の値の「ハッシュ値」を送ることです。
ハッシュ値を受け取ったサイトはハッシュ結合法を用いて高速に結合処理を行います。設問にはハッシュ値ではなく「属性だけを送り…」とあるので誤りです。

マージジョイン法
マージジョイン法は、ソートされた属性の値を先頭から突き合わせて効率的に結合していく手法です。
分散サイト間の結合演算ではどちらか片方の表全体をソートして他方へ送る必要があるため転送コストは軽減されません。

探索的テストとは、1983年に Cem Kaner 博士によって提唱されたテスト手法の1つで、ソフトウェアの理解とテスト設計とテスト実行を同時に行うテストです。
あらかじめテスト項目を作成せず、ソフトウェアを実行した結果を観察することで思考を深めて、更なるテストを実行していくことが特徴です。
短時間ででき、テスト効率が高いとされていますが、テスト担当者に高度なスキルが要求されます。

和両立(union compatible)とは、2つの関係において、次数(属性数／列数)が等しく、
対応する属性同士のドメイン(値の型・範囲)が等しく、2つの関係の型が適合している様子をいいます

チェックサム
データの合計値を検査用に付加し、誤りがあるかを検出する方式です。誤りの訂正はできません。

ハミング符号
正しい。ハミング符号は、情報ビットに検査ビットを付加することで2ビットまでの誤りを検出し、1ビットの誤りを自動訂正できる方式です。

ダイス
ダイスとはサイコロのことで、多次元データベースの中から縦軸と横軸を指定して2次元の表にする操作を指します。
3次元であるサイコロを振ると見えている面が変わるように、縦横の項目を変えて多次元データのまったく違う面を表にする機能のことです。

データクレンジング
データクレンジングは、様々な形式で蓄積されている生データに対して、データ形式の統一、欠損値の補完、単位の統一、異常値の処理などの処理を行い、
横断的な解析ができるように整える作業です。

ドリルダウン
ドリルダウンは、多次元データベースにおいて、詳細に展開する操作を指します。（例 :四半期集計データから月集計データに移ること）

ロールアップ
ロールアップは、多次元データベースにおいて、集計レベルを高くする操作を指します。（例：集計単位を1カ月から1年へ）
ドリルダウンとは逆方向の操作なので、ドリルアップとも呼ばれます。

更新可能なビューとは、実表に対して実表の行を挿入、更新または削除できるビューです。
ビューを更新可能とするためには、ビュー定義に次に挙げる構造を含めてはいけません。
 - 集約関数（AVG、COUNT、SUM、MIN、MAXなど）
 - 2つ以上の表の結合（更新可能な結合，和集合及び列を除く）
 - GROUP BY、ORDER BY、MODEL、CONNECT BY、START WITH、DISTINCTの各句
 - SELECT構文のリストにコレクション式
 - SELECT構文のリストにある副問合せ
 - WITH READ ONLYが指定された副問合せ

ユースケース駆動開発は、システムが実現する機能を適切な単位のユースケース（利用者から見たシステムの振る舞いを記述したもの）に分割し、
ユースケースを開発の基点にして要求分析から実装までのすべての全工程をユースケース単位で進める開発手法です。
分析、設計、実装、テストの各工程の成果物がユースケースごとに作成されますから、要件ごとの開発状況を把握することが可能となります。

マッシュアップとは、各々の企業が提供しているWebサービスを組み合わせて、あたかも新しい1つのWebサービスのようにする機能・開発技法です。
ITの深い知識がなくても、既存のWebサービスを組み合わせて、短期間でアプリケーション開発ができることから、新しい開発技法として注目されています。

ファイバチャネル(FC:Fiber Channel)は、コンピュータと周辺機器を高速かつロスレスで接続するデータ転送規格で、ANSIのT11委員会によって標準化されています。
主にサーバとストレージを繋ぎストレージエリアネットワーク(SAN)を構築するのに用いられています。

関係代数
https://atmarkit.itmedia.co.jp/ait/articles/1703/01/news184.html

マッシュアップ(Mashup)
他サイトで公開されているWebサービスのAPIを組み合わせて一つの新しいWebサービスのように機能させることをいいます。
Web上には様々なWebサービスのAPIが公開されているため、それらのWebサービスを始めから開発する技術がなくてもアイデア次第では人気コンテンツを生み出すことも可能です。

DNS水責め攻撃(Water Torture Attack，ランダムサブドメイン攻撃)
脆弱性のある公開キャッシュサーバ(オープンリゾルバ)や欠陥を持つホームルータに対して、実際には存在しない幾つものサブドメインに対するDNSクエリを発行することで、
権威DNSサーバへの問合せを意図的に大量発生させる攻撃です。
この攻撃を受けた権威DNSサーバは、過負荷状態となりサーバダウンやサービス停止に陥ってしまう可能性があります。
権威DNSサーバがダウンすると、管理下のドメインの名前解決ができなくなるため多数のWebサイトの利用に影響を与えます。


隔離性水準
トランザクションに指定できる直列化制約の度合いで、隔離性の低い順に「READ UNCOMMITTED」「READ COMMITTED」「REPEATABLE READ」そして「SERIALIZABLE」の4種類があります。
これらはSQLの"SET TRANSACTION"文に記述され、トランザクションを同時実行したことで発生する異常のうち、どのレベルまでを許容するかを指定するものです。4つの中では以下に示すようにSERIALIZABLEが最も安全ですが、堅牢性と引き換えに処理効率が悪くなります。一般的なDBMSでは「READ COMMITTED」がデフォルトになっています。

同時実行している他のトランザクションの処理結果に影響を与えないようにするには SERIALIZABLE を指定するする必要があります。


無線LAN
電波の届く範囲であれば誰でも通信ができてしまいます。公衆の無線LANアクセスポイントにサービス契約者のみを接続させるためには、利用者の認証が必要になります。
無線LANの接続時認証に使用する規格「IEEE 802.1X」では、IDとパスワード，ディジタル証明書などのいくつかの認証方式を選択できますが、公衆無線LANで利用者PCのすべてにディジタル証明書を組み込むのは困難であるため、IDとパスワードによる認証を行うことで不正利用を防ぐのが最良の方法となります。


待ちグラフ
実行中のトランザクションを各ノード、データのアンロック待ちの様子を矢印(有向辺)で表現したグラフで、デッドロックの検出に使用されます。

CAP定理
分散処理システムにおいては、一貫性・可用性・分断耐性の3つの特性のうち、最大でも同時に2つまでしか満たすことができないとする定理です。
一貫性（Consistency）
データの整合性が常に保たれていること
可用性（Availability）
利用したいときに求める分だけ利用できること
分断耐性（Partition Tolerance）
データを複数のサーバに分散して保管していること

CEP(Complex Event Processing，複合イベント処理)
刻々と発生する膨大なデータをリアルタイムで解析し、条件に合致したものだけを処理する技術の総称です。
データに対する処理条件や分析シナリオを事前に定義しておき、それに合致した場合に決められたアクションを即座に実行する仕組みです。

ビットマップインデックス
キーが取り得る値の種類が数個程度と少ない場合に適したインデックスで、それぞれのキー値と対応するビットマップ(0,1の配列)を作成する。
B+インデックスとは異なりNULL値の検索ができ、WHERE句にANDやORなどが含まれる検索を高速に実行できるメリットがある。ただし挿入・更新・削除には時間が掛かる。
データウェアハウス環境で広く使用されている。

Apache Spark
大量のデータに対する並列分散処理機能（並列性・耐障害性）を提供するオープンソースソフトウェアで、ビッグデータの活用を支えるフレームワークとして注目されています。
Apache Sparkではデータを抽象的に扱うためRDD(Resilient Distributed Dataset)と呼ばれるデータ構造が用意され、このRDDに対して処理を記述していきます。
キャッシュやインメモリにより、MapReduceと比較して、反復処理やデータの再利用でもストレージI/OやネットワークI/Oが少ないのが特徴です。
SQLライクな処理をサポートするSpark SQL、ストリーミング処理を行うSpark Streaming、機械学習を行うMLlib、グラフ処理を行うGraphXといったライブラリが用意されていて、
異なるタイプの処理を一つの環境で統合的に記述することができます。

スライシング
多次元データベース内の集計項目の中で縦軸と横軸を指定し、2次元の表を得る操作

ダイシング
現在参照している情報の縦軸・横軸を切り替え、別の視点から見た表を得る操作

ドリルダウン
集計単位を小さく(細かく)し詳細に展開する操作(年→月、都道府県→市町村など)。情報をドリルで掘り下げていくイメージ。

ロールアップ(ドリルアップ)
集計単位を大きくし集計する操作(月→年、市町村→都道府県など)。細かな情報を包んでひと括りにするイメージ。


BASE特性は、ACID特性と同様にデータベースの一貫性モデルであり、厳密な一貫性を要求せず結果整合性を保証する考え方です。BASE特性の概念は、クラウド上でビッグデータを扱うNoSQLのトランザクションに取り入れられています。

"BASE"は以下の3特性の頭文字です。
BA（Basically Available）… 基本的に利用可能である（可用性優先）
S（Soft State）… 柔軟な状態（厳密な状態を要求しない）
E（Eventually Consistent）… 結果整合性を保証する
