セミジョイン法(準結合演算法)は、分散型データベース演算に特有の転送コストを少なくするための結合手法です。
各サイトに別々に保存されている表同士で結合演算を行う際に、他方のサイトへ結合に必要な属性だけを送り、
演算結果だけを送り返してもらうことで転送するデータ量を最小限に抑えます。

ハッシュセミジョイン法
ハッシュセミジョイン法は、セミジョイン法にハッシュ結合を組み合わせた手法です。
セミジョイン法と異なる点は、相手に結合属性の値をそのまま送るのではなく結合属性の値の「ハッシュ値」を送ることです。
ハッシュ値を受け取ったサイトはハッシュ結合法を用いて高速に結合処理を行います。設問にはハッシュ値ではなく「属性だけを送り…」とあるので誤りです。

マージジョイン法
マージジョイン法は、ソートされた属性の値を先頭から突き合わせて効率的に結合していく手法です。
分散サイト間の結合演算ではどちらか片方の表全体をソートして他方へ送る必要があるため転送コストは軽減されません。

探索的テストとは、1983年に Cem Kaner 博士によって提唱されたテスト手法の1つで、ソフトウェアの理解とテスト設計とテスト実行を同時に行うテストです。
あらかじめテスト項目を作成せず、ソフトウェアを実行した結果を観察することで思考を深めて、更なるテストを実行していくことが特徴です。
短時間ででき、テスト効率が高いとされていますが、テスト担当者に高度なスキルが要求されます。

和両立(union compatible)とは、2つの関係において、次数(属性数／列数)が等しく、
対応する属性同士のドメイン(値の型・範囲)が等しく、2つの関係の型が適合している様子をいいます

チェックサム
データの合計値を検査用に付加し、誤りがあるかを検出する方式です。誤りの訂正はできません。

ハミング符号
正しい。ハミング符号は、情報ビットに検査ビットを付加することで2ビットまでの誤りを検出し、1ビットの誤りを自動訂正できる方式です。

ダイス
ダイスとはサイコロのことで、多次元データベースの中から縦軸と横軸を指定して2次元の表にする操作を指します。
3次元であるサイコロを振ると見えている面が変わるように、縦横の項目を変えて多次元データのまったく違う面を表にする機能のことです。

データクレンジング
データクレンジングは、様々な形式で蓄積されている生データに対して、データ形式の統一、欠損値の補完、単位の統一、異常値の処理などの処理を行い、
横断的な解析ができるように整える作業です。

ドリルダウン
ドリルダウンは、多次元データベースにおいて、詳細に展開する操作を指します。（例 :四半期集計データから月集計データに移ること）

ロールアップ
ロールアップは、多次元データベースにおいて、集計レベルを高くする操作を指します。（例：集計単位を1カ月から1年へ）
ドリルダウンとは逆方向の操作なので、ドリルアップとも呼ばれます。

更新可能なビューとは、実表に対して実表の行を挿入、更新または削除できるビューです。
ビューを更新可能とするためには、ビュー定義に次に挙げる構造を含めてはいけません。
 - 集約関数（AVG、COUNT、SUM、MIN、MAXなど）
 - 2つ以上の表の結合（更新可能な結合，和集合及び列を除く）
 - GROUP BY、ORDER BY、MODEL、CONNECT BY、START WITH、DISTINCTの各句
 - SELECT構文のリストにコレクション式
 - SELECT構文のリストにある副問合せ
 - WITH READ ONLYが指定された副問合せ

ユースケース駆動開発は、システムが実現する機能を適切な単位のユースケース（利用者から見たシステムの振る舞いを記述したもの）に分割し、
ユースケースを開発の基点にして要求分析から実装までのすべての全工程をユースケース単位で進める開発手法です。
分析、設計、実装、テストの各工程の成果物がユースケースごとに作成されますから、要件ごとの開発状況を把握することが可能となります。








